♬〜
(中園照生)うっ…。
な… なんなんだ？ これ…。
うっ… ううっ…。
(足音)
♬〜
(杉下右京)中園参事官が無断欠勤？
(出雲麗音)連絡もつかないそうです。
こんなこと 初めてですよ。
(芹沢慶二)刑事部長いわく→
最近始めた趣味の話を
自分がしたせいだろうって。
(角田六郎)刑事部長の趣味って何よ？
(伊丹憲一)これです。
(亀山 薫)雑巾がけ？
(伊丹)違う！ そば打ちだよ。
(中園)手ずから打ったおそばを
ご家族に振る舞われる…。
誠に素晴らしいご趣味ですなあ！
(内村完爾)
お前も今から 趣味でも見つけておけ。
お前みたいな奴は 退職したら
女房には 粗大ゴミ扱いされ→
娘には 濡れ落ち葉のように
ののしられるのがオチだ。
｢俺の あの忠告のせいで
あいつは将来を悲観し→
衝動的に
全てを放り出したくなったのかもしれん｣｡
｢お前たち あいつを捜し出して説得し
連れ戻せ！｣｡
…だそうです。
で 俺たちに押しつけるわけね？
(伊丹)フン… こっちは忙しいんでな。
はあ？
(芹沢)じゃあ あと よろしく。
おいおいおい ちょっと…。
(麗音)すいません。
片付けていけ…。
ったく あいつらは もう…。
まあ いいんじゃない？
どうせ 暇だろ？
ああ？ ちょ…。
しかし いきなり
我々が暇だと決めつけられるのも…。
ねえ。 ふざけんな！ って感じですよね。
しかし 連絡がつかないというのも
気になりますねぇ。
まあ 確かにね。
(藤野一郎)中園さんちなら
奥さんと娘さんだけで海外旅行よ。
今頃 飛行機の中じゃないかなあ。
なるほど。 それで お留守でしたか。
あっ あの
最近 参事官… ああ すいません。
隣の旦那さんに なんか
変わった様子とかありませんでしたかね？
(藤野)いや 別に…。
ああ…。
んっ？
それほど最近ってわけじゃないんだけどね…。
はい。
退職後の生き方について相談されたよ。
とにかくね… はい 回覧板。
(中園)はい。
家にいないことが 夫婦円満の秘訣！
(中園)ハハハハ…。
で 僕 男の手芸教室っていうのに
通い始めたの。
ほう… 手芸ですか。
(藤野)ハマると面白いんだ！ これが。
腰巾着。
中園さんも挑戦してみなよ！ 腰巾着。
(藤野の声)手芸は 自信がないらしくてさ。
あのあと 近所でできる
別の習い事を探してたみたいだったね。
習い事ですか…。
自分探しの旅に出た… っていうのは
さすがにないっすよね。
亀山くん。
はい。
どうやら 習い事がわかったようですよ。
えっ？
あの棚
盆栽を置くつもりじゃないでしょうか。
えっ… なんで わかるんですか？
棕櫚のホウキが かかっています。
しゅろのホウキ？
ええ。
盆栽道具の一つで 砂の表面をならし→
余分な土を払うために使うものです。
なんでも知ってますね。
(携帯電話の振動音)
📱(中園)警視庁刑事部参事官
警視正 中園照生であります。
通勤の途中で体調が悪くなったってことは
ないですかね？
あるいは
なんらかのトラブルに巻き込まれた…。
えっ？ ちょっと やめてくださいよ。
おや。
えっ？
なんでしょう？
ストラップ？
あっ キーホルダーですかね？
バッグチャームでしょうね。
あっ かばんの？
イニシャルですか。
はい。 ｢T.N.｣…。
あれ？ ｢中園照生｣…。
あっ…
ここ 金具 開いちゃってますね。
ああ 本当だ。 自然には開きませんよね。
うん。
なんらかの力が
加わったのでしょうかねぇ。
例えばですよ
バッグを ここに落とした。
普通に持っていれば
そうそう落としませんもんね。
まあ 誰かと もみ合ったりすれば
話は別ですがねぇ。
まあね ええ。
右京さん あの
嫌な予感がしてきたんですけど…。
(携帯電話の振動音)
(伊丹)チッ！ ああ…。
こんな時に電話かけてくんな！
このトンチン亀！
なんだよ！ こっちは お前らに頼まれてな…
まあ いいや。
で 参事官から まだ連絡ねえのかよ？
あっ？
右京さん…。
どうしました？
参事官 誘拐されてたみたいです。
おやおや。
♬〜
🖥️私は 今
正義の執行者によって監禁されている。
🖥️午後６時までに
正義の執行者のリーダーを自由の身にせよ。
🖥️要求が果たされない場合
私の命は ない。
🖥️トゥー･ビー･コンティニュード…。
ジャスティーズ？
一時期 流行した→
いわゆる
私人逮捕系の動画配信グループです。
えー メンバーは→
永瀬優斗 野田翔 蛯原圭太の３人です。
監禁現場の映像は
蛯原のスマホから送られていました。
世直しストリーマーを自称する
彼らの動画は→
決まったセリフで締めくくるのが
お約束で…。
🖥️ちょっと待って… ちょ…。
🖥️(野田 翔)よいしょ！ ハハハハ…。
🖥️(永瀬優斗)トゥー･ビー･コンティニュード！
リーダーの永瀬は
現在 名誉毀損罪で未決勾留中です。
そいつを徹底的に締め上げろ。
それに 拉致現場の特定を急げ！
そのことですが 特命係の２人が→
参事官の自宅近くで
これを見つけたそうで…。
見覚えが おありですか？
娘からのプレゼントだといって
かばんに下げていた…。
(中園の声)何度言ったらわかるんだ？
こんなことをしたって
君たちのリーダーが釈放されることはないぞ。
だろうな。 で あんたは殺される。
君たちは
世直しがしたかったわけじゃないのか？
それを頭から否定したのは誰だ？
ジャスティーズの動画が
マスコミで問題視された時…。
世直しストリーマーなどと名乗っておりますが
勘違いも甚だしい。
あのような輩に 正義などという言葉を
口にする資格はありません！
私の発言を恨みに思って
こんなことをしたのか？
(殴る音)
(中園)ううっ！ うっ…。
待て… 待て！
何か 出ましたか？
(益子桑栄)おう… これ なんだろうな？
んっ？ 塗料かなんかっすかね？
んっ？
(においを嗅ぐ音)
おい あんま近づくなよ。
何か においますか？
はい。 酸っぱいにおいが。
酸っぱいにおい…。
オレンジ色… 癒合剤かもしれませんねぇ。
ゆごうざい？
樹木を剪定した切り口に塗布する薬剤です。
除菌剤などが入っているため
物によっては お酢のようなにおいを持ち→
多くは 木になじむ
オレンジや茶色をしていますねぇ。
ここから指紋は出ましたか？
いや 出てない。
つまり 参事官を拉致した犯人は→
参事官を襲う時に
癒合剤の付着した手袋で ここに触れた。
で その手袋は…。
日頃 剪定作業に使うものだった。
盆栽も 木 切ったりしますよね。
参事官が最近始めた趣味は盆栽…。
果たして これ 偶然でしょうかねぇ？
うーん…。
どうもありがとう。
じゃあ 俺は→
ジャスティーズと盆栽に接点がないか
捜査本部で探ってきます。
じゃあ 僕は 中園参事官の盆栽のほうを。
了解！
📱(中園)要求が果たされない場合
私の命は ない。
お仲間の
蛯原圭太のスマホから送られてきた。
お前が糸引いてんのか？
ジャスティーズを生み出したのは
あなたたちなんですよ。
はあ？
警察が悪い奴らを
ちゃんと逮捕してくれないから→
別の力が必要になってくる。
治安への不安が原因なんですよ。
ジャスティーズの存在が→
犯罪の抑止力になっているっていう
感謝の声も。
お前のおしゃべりに
付き合ってる暇はねえ。
犯行を指示したかどうかって聞いてるんです。
うーん 指示ねえ…。
📱あのような輩に 正義などという言葉を
口にする資格はありません！
(野田)クソ警察が！ 恥かかせやがって…。
世直しの邪魔する奴は
懲らしめてやらないとな。
(蛯原圭太)懲らしめるって どうやって？
まずは
このおっさんのことを調べるんだ。
あいつら やってくれたか。
誘拐とは… 大それた計画だな！
こんにちは。
(結城江梨子)中園さんでしたら 先月から
うちの教室に通っていらっしゃいます。
そうですか。 自宅から最も近い盆栽教室が
こちらでしたので。
あの…
中園さんの同僚の方なんですよね。
中園さんに何かあったんですか？
実は 少々 厄介事に巻き込まれていまして。
厄介事？
こちらの教室で
彼は どんな様子でしたか？
楽しそうに学んでいらっしゃいますよ。
特に 剪定の作業が好きだとおっしゃって…。
(中園)おお！ 枝をバサッてやる時→
なんか こう スカッとしますなあ！
ハハハハ…。
まるで… えいっ！
目の上のたんこぶをやっつけるみたいで。
ハハハハ…！
とっても明るい方で 初心者クラスの人気者。
そうですか。
いやあ 趣のあるお庭ですねぇ。
もみじに桜。
あとふた月もすれば
シャクナゲがきれいな花を咲かせます。
こちらは 生徒さんたちの作品です。
忌み枝を切り落として さっぱりしました。
忌み枝…。
木にとって不必要であるばかりか
時として 悪影響すら及ぼす枝のことですね。
お詳しいんですね。
ああ… 恐縮です。
光を遮ったり 風通しを悪くしたり…。
始末しないと 木が駄目になってしまう。
うん…。
きちんと
切り口に癒合剤も塗ってありますねぇ。
ところで 生徒さんたちの名簿があれば
拝見したいのですが。
構いませんけど…。
♬〜
どうかされましたか？
ああ… いえ。
こちらです。
拝見します。
ジャスティーズと盆栽の関係は
見つからなかったんですけど→
参事官の自宅近くの防犯カメラに
メンバーの野田翔が映り込んでました。
そっちは どうっすか？
盆栽教室の名簿の中に→
ジャスティーズの３人の名前は
ありませんでした。
うーん…
盆栽は 事件とは関係ないんすかね？
(ドアの開く音)
(捜査員)ヤサが見つかったぞ！
野田について なんか わかったみたいです。
また かけます。
感心しませんねぇ。
よそのお宅のお庭をのぞき見するとは…
まるで 強盗の下見のように見えますよ。
(斉藤ゆかり)うろちょろしてるの
お互いさまじゃない 探偵さん。
探偵さん？
んっ？ 違うの？
まあ 当たらずとも遠からず
といったところですが…。
なぜ 探偵だと思われたのでしょう？
そろそろ
相手の奥さんが感づいた頃だなあと思って。
相手の奥さんとは…？
ここの先生
妻子持ちの男の人と不倫してんのよ！
おやおや。
しかも その男の人 警察のお偉いさんなの。
その噂
どなたからお聞きになったのでしょう？
噂じゃないわよ。 私が この目で見たの！
庭で抱き合ってたんだから…。
♬〜
(ゆかりの声)白昼堂々→
人目もはばからずよ。
ほう… 人目もはばからず ですか…。
(捜査員)我々は エントランスにいます。
(チャイム)
(ノック)
野田さん いらっしゃいますか？
(チャイム)
(足音)
(芹沢)すいません。
(小宮山冬樹)はい。
あの ４０２号室の野田さんって
お留守ですかね？
(小宮山)ああ 今さっき すれ違いましたけど。
(芹沢)えっ？
どの辺りで？
ああ…。
そこの道を真っすぐ行って
えー 川沿いの通り辺りで…。
(麗音)野田翔さん？
ちょっといいかな？
(芹沢)うわあっ！ ちょ…。
(伊丹)追え！
(野田)うおっ…！
待て オラ！
♬〜
(捜査員)オラッ！ おとなしくしろ！
てめえ この野郎！ いいとこ取りかよ！
(野田)なんなんだよ あんたたち！
とぼけんな！
中園参事官の監禁場所 どこだ!?
はあ？
お前と蛯原で やったろ！
えっ！ あいつ マジでやったんだ…。
ああ？
犯罪計画は立てたものの
野田は実行していない？
そう供述してます。
しかも 立てた計画ってのが…。
でたらめ言ってんじゃねえよ！
いや だから 本当ですって。
家の前で待ち伏せて
一発殴って 逃げようって…。
でも まだやってないんですよ。
これって 罪にならないっすよね？
その計画
蛯原と２人で立てたんですか？
俺は やりたくなかったけど
永瀬さんの言うことは絶対だから…。
とにかく
あの警察幹部の行動を探ってみようって…。
で 殴る計画から 拉致監禁に予定変更か。
📱私は 今
正義の執行者によって監禁されている。
なんだよ？ これ…。
野田は 参事官を一発殴るために
自宅近くに張り込んでた。
でも 蛯原は
思い余って誘拐までしちまった。
…ってことですかね？
監禁現場の動画からは
何か わかりましたか？
(益子)フフフフ…。
つぶらな瞳のおかげで 映り込みばっちりだ。
おっ。
(キーを打つ音)
覆面してやがる…。
蛯原ですかね？
覆面ですか…。
だから 蛯原が一人でやってるんすよ！
永瀬は お前たち２人に
参事官への報復を指示していた。
(野田)そんなこと言われたって…。
マジで 俺 何も知らないんですって。
信じてください！
ああ〜 俺が確保した被疑者に
ちょっといいかな？
いいわけねえだろ！
｢自分は何も知らない｣ ｢信じてほしい｣…。
あなた方が強引に拘束した無実の人々も
そのように訴えていたのでしょうねぇ。
(野田)はあ？
(芹沢)何が言いたいんですか？
我々は最初から 間違った方向に
誘導されていたのではないかと。
誘導？
ええ。
犯人は なぜ 参事官の前で
目出し帽をかぶっているのでしょう？
ジャスティーズの犯行だと明かしている以上
もはや 正体を隠す必要などないはずです。
ジャスティーズは 世間に顔が知れてるから
今さら 映り込みを警戒する必要もない。
にもかかわらず
覆面をしている理由は何か？
実は 正体を偽っていることを
隠すためではないかと。
ジャスティーズとは無関係の
第三者が犯人だっていうんですか？
ええ。 報復のために
彼らの名前を騙っている可能性はあります。
(野田)なんすか？ 報復って…。
お前ら 動画の再生回数 稼ぐために→
なんの罪も犯してない人にまで
言いがかりつけて→
交番に引っ張ってたらしいな。
そして 今 あなた方は→
あらぬ罪を着せられて
警察の追及を受けている。
まるで 自分たちの行いの
報いを受けているようではありませんか？
まさか…。
ええ。
それこそが
犯人の本当の目的ではないかと。
つまり 誘拐犯は かつて→
ジャスティーズによって
冤罪被害に遭った人物。
参事官がターゲットにされたのは→
ジャスティーズに罪を着せるのに
都合が良かったから。
現に お前は
参事官への報復を企ててた。
その企てを
犯人に利用されてしまった。
マジかよ…。
そのお説は あり得ませんね。
おや なぜでしょう？
監禁現場の動画は
蛯原のスマホが発信元なんですよ。
ハッ… アドレスなんて偽装は可能だろ。
(芹沢)いや 今さっき
サイバー本部から連絡があって→
偽装の痕跡は なかったそうです。
んっ？
うーん… 蛯原が本当に犯人だとしたら→
どうして 拉致現場から
盆栽に使う薬剤が出たんすかね？
盆栽教室について
他にも 気になっていることがあります。
なんすか？
なぜ 噂のさなかに事件が起きたのか…。
噂？
ええ。
誘拐事件？
ええ。 こちらの盆栽教室で→
中園参事官が 誰かとトラブルになったりは
しませんでしたか？
うちの教室が事件に関係してる
っていうんですか？
ああ いえ…
念のためにお聞きしてるだけです。
私の知る限り トラブルなんて何も…。
２年前に離婚なさったそうですねぇ。
あっ… 近所の方に伺いました。
失礼ですが→
離婚の原因は
夫のDVだったのではありませんか？
どうして…。
やはり そうですか。
ああ いえ…
こちらのお部屋 よく見ると→
壁に修復の跡が いくつも…。
物を投げつけた痕跡ではないかと
思いましてね。
あの… 差し支えなければ→
離婚の経緯について お話しいただければ
ありがたいのですが…。
ああ これも
念のために お聞きするだけなんですが。
夫も盆栽家でした。
それと平行して
盆栽を輸出する会社の経営を。
(江梨子の声)でも 仕事に行き詰まって
ギャンブルに のめり込んで…。
手切れ金よ。
明日からは他人だから。
♬〜
(割れる音)
キャッ…！
(村井利昌)
最後まで かわいくねえ女だなあ。
(江梨子)お金にも 女にも
だらしない人でした。
離婚できて ホッとしました。
その後は ずっと お一人で？
広すぎる家ですけどね。
親から引き継いだ
大事な家なんです。
あの… 実はですね→
このお庭で ある場面が
近所の人に目撃されてたみたいなんですよね。
その… あなたと中園参事官が…。
抱き合ってた。
あんたも脇が甘いねえ。
誤解だ…。
誤解？
何が誤解だ！
あ… あれは 彼女の芝居だったんだ。
ほう… シャクナゲですか。
いろいろな種類があるんですよ。
これは キバナシャクナゲ。
で あっちは…。
…先生？
お願いします…。
今だけ 恋人のふりをしていてください。
は… はい。
(江梨子の声)
あの時 誰かの視線を感じて…。
視線？ あっ ひょっとして
元夫が会いに来てたりとか？
あの男は もう
別の女の人と家庭を持ってます。
視線を感じたのは
嫌な記憶のせいです。
嫌な記憶？
彼女は… トラウマに悩まされてた。
離婚してから 元夫が会いに来たことは
一度もありません。
でも…→
ある日 突然
現れるんじゃないかって…。
私に 暴力 振るうんじゃないかって
怖くて…。
DV被害を受けた方が
トラウマに悩まされるのは→
普通の感情です。
カウンセリング窓口に
お繋ぎします。
警察幹部の恋人がいると
誤解されている状況が→
元夫を遠ざけるのに役立つ…。
そう考えたのでしょうかねぇ。
身勝手ですね 私。
でも その噂を真に受けて→
参事官を憎んだ人物が
いたかもしれません。
つまり トラウマに
つけ込んだわけだ。
警察官の肩書を利用して→
彼女が自分を必要とするように
仕向けたんだろ！
何を言ってるんだ…。
(蛯原)オープンは５時っすよ。
(芹沢)ああ…。
蛯原圭太さんですよね。
単刀直入に聞く。
お前が関与してるのか？
(蛯原)はあ？
あの… こちらの名簿ですが→
入会した順番に名前が並べてあるのでは？
そうです。
中園参事官のあとに入会した人物が
１人いますね。
(江梨子)加藤さんですか？
中園さんとは別のクラスですけど…。
中園参事官にターゲットを絞った犯人が→
その行動を
詳細に探っていたとすれば…。
情報を得るために 盆栽教室を利用しても
おかしくありませんね。
すいません。
この加藤って人の住所 わかりますか？
確か 近くに住んでるって…。
虚偽の住所だと思いますよ。
犯罪の一環として
教室に入会したのであれば→
自身に関する情報を
正直に申告したとは思えません。
加藤という名前も
偽名ではないでしょうか。
確かに… じゃあ どうやって
本人に たどり着けば？
その加藤さんの写真ですが…
ありませんか？
写真…。
あっ… パンフレットに載せるために
授業風景を撮影したものが。
見せていただけますか？
はい。
でも 右京さん。
写真だけじゃ 誰かまでは…。
ジャスティーズの動画は
現在 プラットフォーム側で全て削除され→
ネット上で確認することはできません。
しかし 撮影担当だった蛯原の手元には
元の映像が残ってるはずです。
これです。
ああ どうも。
亀山くん。
はい。
駄目元で 彼らに確認してもらえますか？
…何をですか？
ゆ… 誘拐なんか するわけないっしょ。
元世直しストリーマーが
犯罪なんか するわけないっしょ！
世直しもしてないけどね。
動画は お前のスマホから
送られたことがわかってる。
スマホ 盗まれたんすよ。
盗まれた？
いつ？ どこで？
おととい 駅前のカフェで
スマホで席取りしてたら→
誰かに持っていかれてて…。
(携帯電話の振動音)
(伊丹の舌打ち)
あっ また こんな時に…。
なんなんだよ？ トンチキ亀！
加藤って男の画像を送る。
その画像を…。
｢蛯原に見せろ｣だ？
なんで そんなことしなきゃいけねえんだ…。
(電話が切れる音)
あっ 切りやがった…。
(携帯電話の振動音)
クソッ…。
あれ…？
あれ？ こ…。
あっ この男…。
♬〜
あっ！ あっ あっ…。
あっ…！
あっ！
いかがでしょう？
間違いありません。
ああ わかった。
中野駅近くで拘束して→
下高田二丁目交番に
連れていった男だそうです。
どうもありがとう。
ご協力 感謝します。
(男)じゃあ このカメラに向かって→
自分が犯した罪について
懺悔してもらおうか。
ジャスティーズ 緊急生配信。
俺たちに偉そうなこと言った警察の
腐敗ぶりを→
世間に知らしめてやる。
はい 本番５秒前！
４ ３ ２…。
私は こう見えても
家族を大切にする男だ。
妻子を裏切るようなことは
決してしない。
やってもいない罪を懺悔などできるか!!
警察だって やってもいない罪を
人に着せたりするだろ！
何…？
無実を訴える人間を
何日も閉じ込めるんじゃないのか!?
(足音)
それは ご自身のことでしょうか？
お前たち…！
参事官 無事でよかった。
加藤冬樹さん。
いえ… 本名は小宮山冬樹さんですね。
ジャ… ジャスティーズじゃないのか!?
もう 顔を隠す必要はありませんよ。
彼はジャスティーズの被害者です。
(中園)な… なんだと!?
蛯原のタブレットに残ってた動画だ。
無実の罪で
交番に突き出されたあと→
お前は 中野高田署に
３日間 拘束されたみたいだな。
あなたに関する情報は→
所轄に残っていた記録から
手に入りました。
かつての勤務先は
東洋フードサプライ。
店舗の一つが改装中でしたので そこを
監禁場所に使っているのではないかと…。
俺は ジャスティーズと警察
両方とも憎かったんだ。
あなたは
警察幹部をターゲットに犯罪を行い→
その罪を ジャスティーズに
なすりつけようと もくろんだ。
そして…。
盆栽用の手袋をはめて
中園参事官を拉致。
ジャスティーズの犯行をほのめかす動画を
撮影し→
警察関係者に送りつけた。
そして→
野田のアパートに現れ…。
ああ…
そこの道を真っすぐ行って…。
刑事たちがメンバーの身柄を拘束するのに
手を貸した。
痴漢の疑いが やっと晴れても→
職場の連中からは 白い目で見られ続け
会社を辞めざるを得なくなった。
警察は なんのフォローもしてくれない。
疑うだけ疑って あとは知らんぷりだ。
ジャスティーズと大して違いやしない！
今のお前も
ジャスティーズと違わねえだろ。
えっ…？
人に ぬれぎぬ着せて
暴力的に連れ去って…。
お前は 自分がされて苦しんだことを
やっちまったんだよ。
♬〜
ナイフを捨ててください。
これ以上 罪を重くしてはいけません。
♬〜
ああ… 杉下 あり…。
いや よくやった。
ご無事で何よりです。
ああ 伊丹。
参事官は無事 保護したぞ。
(芹沢)あーあ… 大丈夫ですか？ 参事官。
あっ 痛い 痛い 痛い…！
体中が ガチガチなんだよ。
(伊丹)じゃあ 保護したのは俺らってことで。
はいはい いいとこ取りね。
どうも。
失礼。
最後に ひとつだけ よろしいですか？
あなたは そもそも→
なぜ 江梨子さんと参事官の仲を
疑ったのでしょう？
誰かから 噂を聞いたのですか？
はあ… 自分の目で見たんですよ。
自分の目で見た？
先生に パンフレットを作るのを
手伝ってほしいって頼まれて→
それで 教室に…。
つまり ２人が抱き合っていると
誤解しうる場面を目撃した。
なるほど。 そうでしたか…。
どうもありがとう。
よし 行こう。
亀山くん。
はい。
犯罪を犯すために
盆栽教室に入ったにもかかわらず→
江梨子さんの個人的な頼み事を
聞いてあげる。
ということは つまり…。
好きになっちゃったんじゃないですか？
ですよね。
それより
さっき なんで あんな質問を？
シャクナゲのことが気になりましてね。
シャクナゲ？
果たして 花を咲かせますかねぇ？
えっ？
(江梨子)シャクナゲ？
ええ シャクナゲ。
この庭のあちこちに
植えられていますが→
どれも あまり生育が良くないように
見えましてね。
原因は… あれではないかと。
植物には 酸性の土を好むものと
アルカリ性の土を好むものがありますが→
シャクナゲが好むのは酸性の土です。
石灰は 土壌をアルカリ性にしますから→
この庭の肥料としては
極めて不向きなのではないかと…。
シャクナゲの他にも
いろいろ植えるつもりなので。
ああ なるほど。
そういうことでしたか。
あっ… ところで→
どうして 小宮山に
お芝居を見せたんですか？
はあ…？
あなたは 個人的な頼み事をし
日時を指定して→
小宮山を ここに呼び出した。
そして そのタイミングで…。
(杉下の声)彼に お芝居を見せ→
中園参事官との仲を あえて誤解させた。
そうとしか考えられないんですよ。
あの人には家族がいるんですよ。
私を安心させてくれるのは
警察の人だけだから。
(杉下の声)小宮山は
あなたに好意を持っていました。
その好意を利用して→
あなたは 彼が中園参事官を糾弾するよう
仕向けようとしたのではありませんか？
そうなったら
たとえ不倫疑惑が事実無根だとしても→
警察幹部という立場上
参事官は トラブルを回避し→
盆栽教室をやめようとするはず。
それこそが あなたの狙いでした。
つまり 小宮山を利用して→
参事官を
盆栽教室から追い出そうとした。
なぜ 追い出す必要があるんですか？
彼が警察の人間だからですよ。
調べさせてもらいました。
元夫の村井さん→
１年半前から 失踪してますね。
忌み枝を始末しないと
木が駄目になる。
あなたは そう おっしゃいましたね。
あなたにとって 元夫は→
忌み枝のような存在だったのでは
ありませんか？
始末して 庭に埋めた。
違いますか？
遺体は 土の中でも
においを出すことがあります。
においを消すには 石灰が有効です。
もし この庭に
遺体が埋められているとしたら…。
石灰が
多く まかれてる場所は…→
あの辺りですかね。
(江梨子)やめて！
これで最後にして。
もう二度と この家に来ないで。
♬〜
偉そうな口 利くんじゃねえ！
だったらな…→
この家も 何もかも売って
金 作ってこい！
♬〜
元夫の死体を遺棄したあとも→
あなたは 何食わぬ顔で
盆栽教室を続けていました。
まあ 警察の幹部さん？
へえ〜。 それなら この教室の防犯対策は
ばっちりだ！
ハハハ… 僭越ながらね
鬼の中園と呼ばれておりましてね。
私から逃げられる犯罪者など
いやしません。
(杉下の声)警察官が
この家に出入りすることは→
あなたにとって 大きな脅威でした。
いつか 庭の死体に
気づかれてしまうかもしれない。
あなたは 参事官を
盆栽教室から追い出す方法を考えた。
そこで 思いついたのが→
あなたに好意を寄せている小宮山を
利用することでした。
警察官…。
はい？
私が恐れたのは…→
警察官の中園さんじゃなくて 自分自身。
どういうことですか？
カウンセリング窓口に
お繋ぎします。
ありがとうございます。
正しく処置すれば 傷は治り
元気を取り戻せる。
盆栽だって そうじゃありませんか。
大丈夫。
あっ… ハハハハハ…！
(江梨子)明るい あの人に→
ふと 心を許してしまいそうで…。
全てを話してしまいそうで… 怖かった。
♬〜
鑑識が庭を調査した結果→
別れた夫の白骨死体が見つかった。
私の監禁場所を突き止めた件も含めて→
今回ばかりは褒めてやる。
もっとも 遺体については
私も わかってはいたが…。
はっ？
最初から あの庭には
何かあると思ってた。
そこで 盆栽教室の生徒となり
潜入捜査を試みたというわけだ。
いやいや ちょっと待ってくださいよ。
盆栽 すっごく楽しそうだったって
聞いてますよ。
すっきりしますなあ。
目の上のたんこぶを…。
だ だ… 黙れ！
褒めてやったんだから
ありがたく思え！
お前たちは下がってよし。
よし！
ああ… 参事官。
いえ… なんでもありません。
(ドアの開閉音)
せっかく 盆栽という趣味を見つけたのに
残念だったな。
いやあ… 退職後の楽しみは
おいおい探すことにします。
俺が打ったそばを
お前がゆでるってのは どうだ？
はっ？
まあ もっとも
まだまだ先の話だけどな。
(亀山美和子)へえ〜。
盆栽教室の美人先生がねえ…。
(小出茉梨)きれいな花には とげがあるって
いいますからね。
そういえば シャクナゲの花言葉には
危険 警戒というのもありましたねぇ。
へえ〜。
あの きれいなシャクナゲにですか？
葉に 有毒な成分が
含まれているからだそうですよ。
あらっ 毒？
そういう意味では 今回 参事官は→
その毒にやられてしまったと
言えるかもしれませんねぇ。
それで 最後の最後に
お手柄を横取り…。
まあ いつものことですからね。
そうねえ…。
中園参事官も 今回は
ひどい目に遭ったんだし→
お手柄ぐらい 譲ってあげたら？
譲る 譲る。
それはそうと 小手鞠さん。
(茉梨)はい。
今日の花は 一段と春めいて いいですねぇ。
かわいいですよね 梅の花。
もう少ししたら 桜の…。
あっ そうだ！
今年は みんなで お花見に行きませんか？
ああ いいっすねえ。
いいですね！
大賛成！
大賛成〜！
よーし！ じゃあ ちょっと
美和子スペシャル お花見バージョン→
腕を振るっちゃいますよ！